INSERT INTO city_db.city
(city_id, city_name, city_description, city_photo1, city_photo2, city_photo3, cultural_place, city_coordinatesX, city_coordinatesY)
VALUES
(1, 'İstanbul', 'Türkiye’nin en büyük şehri İstanbul’da yer alan Kapalıçarşı’nın tarihi 15. yüzyılın ortalarına Fatih Sultan Mehmet Dönemi’ne kadar gider. Osmanlı kurumlarını ayakta tutan en önemli uygulamalardan olan vakıf sistemine göre camilerin tamir ve bakım masrafları gibi çeşitli ihtiyaçlarının karşılanabilmesi için gelir getirici bir başka yapı meydana getirilirdi. Bu gelir getirici yapıların en önemlileri çarşılar olup Fatih Sultan Mehmet tarafından Ayasofya’ya gelir getirmesi için inşa edilen yapılarla 1461 yılında Kapalıçarşı’nın da temeli atılmış ve yıllar içinde yapılan eklemelerle giderek büyümüştür. Zamanla tüm bölgenin en önemli ticari merkezi haline gelen, İstanbul’un en zengin esnaflarına ev sahipliği yapan, dünyanın her yerinden gelen mücevherlerin ve kıymetli takıların ticaretinin yapıldığı Kapalıçarşı, bu yıllarda bir banka ve finans merkezi gibi de hizmet vermiştir. Aynı zamanda İstanbul’u ve Avrupalıların gözündeki Doğu yaşamını en iyi biçimde yansıtan yerlerden biri olarak görülmesi nedeniyle çok sayıda seyahat kitabında ve ressamların tablolarında yer etmesi Kapalıçarşı’nın tarihi ve kültürel önemini de kanıtlamakta. Dünyanın yalnızca en eski değil en büyük alışveriş merkezi olarak da tanımlanan Kapalıçarşı, 45.000 metrekarelik bir alan üzerine kurulu ve tam 3.600 dükkânı barındırıyor. Bu sayının bile üstünde dükkâna sahip olduğu ve daha geniş bir alanı kapladığı Osmanlı Dönemi’nde ekonominin kalbinin attığı yer olan Kapalı Çarşı, günümüzde İstanbul’a gelen ve alışveriş yapmak isteyenlerin ilk uğrak noktası.
Ziyaretçi sayısı bazen günde 500.000 kişiyi dahi buluyor. Burada halıdan çantaya, tekstil ürünlerinden altın ve gümüş takılara, antikalardan çinilere ve anılarınızı sonsuza kadar yaşatacak hediyelik eşyalara kadar her şeyi bulabilmeniz mümkün. İçine gireceğiniz dükkânlardan bazıları yüzlerce yıl öncesinde de aynı şekilde işletiliyor ve aynı ürünler pazarlanıyordu. Kim bilir belki de Osmanlı Dönemi’nde dünyanın en önemli turistik şehri olarak tanımlayabileceğimiz İstanbul’a gelen ve bu dükkânlarda alışveriş yapanlar arasında sizin atalarınızdan birisi de vardı. Tüm gününüzü yalnızca gezintiye ayırsanız dahi her yerini keşfetmenin mümkün olamayacağı büyüklükteki Kapalıçarşı, İstanbul’un tamamı gibi yeniyle eskiyi, gelenekselle moderni bir arada barındırıyor. Bu yüzden satılan bazı ürünler Osmanlı Dönemi mirası, bazıları ise modern dünyanın getirileri. Kapalıçarşı’nın yakın çevresinde de alışveriş yapılabilecek pek çok yer var. Burası ile Nur-u Osmaniye Camisi arasında uzanan caddede başta halıcılar olmak üzere otantik malzemeler satan dükkânlar sıralanmış durumda. Sultan Ahmet Camisi’nin arkasında yer alan Arasta Çarşısı’nda el yapımı hediyelikler bulabilirsiniz. Sultanahmet ve çevresi de el işi hediyelik ürünlerin dışında farklı ürünlerin tamamını bir arada görebileceğiniz bir diğer yer. Eski kitap meraklılarına ise Beyazıt Camisi ve Kapalı Çarşı arasında kalan Sahaflar Çarşısı’nı ziyaret etmelerini tavsiye ediyoruz.
Pazar günleri ve dini bayramlar haricinde her gün 08.30-19.00 saatleri arasında alışveriş yapabileceğiniz Kapalıçarşı, İstanbul’un Fatih ilçesinin Beyazıt semtinde. İstanbul’un merkezi bir noktasında, Süleymaniye Camisi ve Beyazıt Meydanı’na oldukça yakın olduğundan halk otobüsleri, metro ve tramvay ile ulaşabilmeniz mümkün.', 'https://cdn.turint.net/sacred7/Userfiles/tourfiles/originalimage/kapali-carsijpg2_46508.jpg', 'https://i.pinimg.com/originals/7f/ab/ed/7fabedad7df6b9fe22879204c3f44120.jpg', 'https://www.istanbultukenmeden.com/wp-content/uploads/2018/01/kapal%C4%B1-%C3%A7ar%C5%9F%C4%B1-turu-1.jpg', 'Kapalı Çarşı', '41.0105', '28.9681'),
(2, 'İstanbul', 'Sarayburnu, Alay Köşkü ve Topkapı Sarayı’nın arasındaki alanda yer alan Gülhane Parkı, İstanbul’un da ilk parklarından birisidir. Osmanlı Dönemi’nde sarayın dış bahçesi olarak kullanılan ve güllerle dolu bir huzur bahçesi olduğu için Gülhane dense de aslında parkın tarihi çok daha öncelere kadar dayanmaktadır ve aynı zamanda da tarihte önemli birçok olaya şahitlik etmiş ve birçok esere de konu olmuştur. 
    Hagios Georgies Manastırı ve Panagia Hodegetria Ayazması’nın bu bölgede olması nedeniyle Bizans döneminde de değerli olan alan, İstanbul’un fethi ile surlarla çevrilir ve burada birçok etkinlik ve festival düzenlenir. Sarayın dış bahçesi olarak kullanılır, Tanzimat Fermanı burada okunur, Mustafa Kemal Latin Harflerini burada tanıtır ve burada Başöğretmen unvanını alır, Nazım Hikmet buradaki bir ceviz ağacına şiir yazar ve çok daha fazlası olur Gülhane Parkı’nda.
Bugünse, en son 2003 yılında yapılan yeniliklerle birlikte park hem bir nefes alınabilecek, hem de tarihe biraz daha yakından bakılabilecek bir yer haline geldi. Güneşli günlerde çimlerde kuş seslerini dinleyip kitap okumak, kalabalıktan kaçmak, asırlık çınarların altında dinlenmek, Sarayburnu’na doğru çıkıp boğaz manzarasına dalmak, ya da Setüstü Çay Bahçesi’nde saatlerce oturup boğaza karşı semaverden çay içmek için İstanbul’daki en doğru adreslerden birisi olabilir.', 'https://kulturveyasam.com/wp-content/uploads/2018/07/1.jpg', 'https://lh3.googleusercontent.com/proxy/DUCtddQDXQiQbXFjO1CV5PmDMA3M8g5dn0lSmGU0f2d6IqsNFopiN0lX8PNiacR9ypJCb6_2Zep3PoW-rVctBQPPGvoKBS2TbAGa6lrs8U_uXOeoSEfTz3Iij88apvqwCzaRghuI', 'https://i.pinimg.com/originals/60/d8/d7/60d8d734add776a511db2c715e60e2a0.jpg', 'Gülhane Parkı', '41.01306', '28.98113'),
(3, 'İstanbul', 'Üsküdar’da, Salacak’ın 150-200 metre açıklarında bulunmaktadır.  Kız Kulesi’nin ne zaman yapıldığı hakkında kesin bir bilgi olmamakla birlikte, bazı kaynaklarda Kule’nin mimari yapılanma süreci M.Ö. 341’e kadar indiği görülmektedir. 
Kız Kulesi’nin eski zamanlardaki isimleri, Damalis ve Leandros’dur. Damalis ismi, zamanın Atina kralı Kharis’in karısının adıdır. Damalis ölünce bu sahillere gömülmüş ve kuleye de bu isim verilmiştir. Ayrıca, Kule Bizans zamanı’nda “küçük kale” anlamına gelen Arcla olarak da anılmıştır.
İstanbul’un fethinden sonra adadaki mevcut kule yıktırılıp yerine ahşap bir kule inşa edilir. 1719’da bu ahşap kule çıkan yangınla kül olur. 1725 yılında şehrin Başmimarı Nevşehirli Damat İbrahim Paşa tarafından kâgir olarak yeniden inşa edilir. Kule üst kısmı değiştirilerek üst tarafa camlı bir köşk ve onun üzerine de kurşunla kaplı bir kubbe eklenir. Ünlü hattat Rakim Efendi kule kapısının üzerindeki mermere Sultan II. Mahmut''un tuğrasını taşıyan bir kitabe yerleştirir. 1857''de Kule’ye tekrar fener ilave edilir ve 1920 yılında fenerin lambası otomatik ışık sistemine kavuşur.
Kız kulesi tarihin akışı içinde; ticari gemilerden vergi toplama, savunma, fener, 1830’daki kolera salgınında karantina hastanesi ve radyo istasyonu olarak birçok farklı amaç için kullanılmıştır. Cumhuriyet’ten sonra bir süre deniz feneri olarak da kullanılan kule;1964 Savunma Bakanlığı’na, 1982 Denizcilik İşletmeleri’ne devredilir.
Kızkulesi’nin, 1995 yılında Turizm Bakanlığı tarafından işletmesinin 49 yıllığına Hamoğlu Holding’e kiralanmasının ardından, Kule’nin restorasyon süreci başladı. Kızkulesi, Hamoğlu Holding tarafından aslına uygun olarak gerçekleştirilen restorasyon sürecinin ardından 2000 yılında tarihinde ilk defa ziyarete açılmış ve o günden sonra İstanbul’un gece & gündüz yaşayan bir mekanı haline gelmiştir.', 'https://i.pinimg.com/originals/11/61/81/116181f10bee00dbecb0672bf1322d0c.jpg', 'https://www.armadacini.com/wp-content/uploads/2018/04/k%C4%B1z-kulesi-istanbul-sahne-resimleri.jpg', 'https://i1.wp.com/bakikaracay.com/wp-content/uploads/2019/11/Kiz-Kulesi-Istanbul.jpg?fit=1920%2C1280&ssl=1', 'Kız Kulesi', '41.02109', '29.00409'),
(4, 'İstanbul', 'Eminönü`nde Yeni Cami`nin arkasında ve Çiçek Pazarı`nın yanında yer alan Mısır Çarşısı İstanbul`un en eski kapalı çarşılarından biridir. Varlığını 17. yüzyıldan bu yana sürdürmekte olan Mısır Çarşısı`nın öncüsü Bizans döneminde aynı yerde bulunan Makron Envolos adlı çarşıydı. Bu çarşıda Venedikliler ve Cenevizliler ticaret yapıyordu. Osmanlı döneminde de aynı mıntıkada Yahudiler oturuyordu. Yeni Cami inşaatıyla birlikte Eminönü’ndeki Yahudiler Balat’a nakledildiler. Mısır Çarşısı aslında Yeni Cami’nin yapılışı sırasında bu camiye gelir getirmek amacıyla inşa ettirilmiştir. Sultan III. Murat’ın annesi olan Safiye Sultan tarafından 10 Muharrem 1006 (1597) tarihinde başlatılan inşaat uzun bir duraklamadan sonra Sultan IV. Mehmet’in annesi Hatice Turhan Sultan tarafından tamamlattırılmıştır. Mimarları Davut Ağa ve Mustafa Ağa’dır. Mısır Çarşısı binası önceleri medrese olarak kullanılmıştır. Burada yaşayan mollaların ayaklanması üzerine çarşıya çevrilmiştir. Önceleri Valide Çarşısı ve 18. Yüzyılın ortalarından itibaren, burada satılan baharatın Mısır’dan geliyor olması nedeniyle, Mısır Çarşısı adıyla ün kazanmıştır.  Bina çarşı haline getirildikten sonra aktar ve pamukçuklara tahsis edilmiştir. 6 kapısından 3 tanesi (Balık Pazarı, Hasırcılar ve Ketenciler)aktarlara, 3 tanesi (Yeni Cami, Haseki ve Çiçek Pazarı) pamukçulara ayrılmıştır. Aktarlara ait olan dükkânlar, iki kısımdan ibaretti. Önde ahşap olan, parke halinde satış yapmaya ve baharat kaplarını sıralamaya yarayan bölüm, arkada ise depo ve imalathane olarak kullanılan kısım bulunuyordu. Geceleri dükkânların önleri ahşap kepenkler ile kapatılırdı. Dükkânların önlerinde ahşap süslemeler bulunur, baharatlar ise özel biçimli cam kavanoz, toprak çömlek, tahta veya teneke kutularda saklanırdı. Bazı dükkânların saçaklarında dükkânların kolayca tanınmasını sağlayan bir sembol (yangın kulesi, küçük bir kayık, devekuşu yumurtası, makas, püskül vb.) bulunurdu. Bu semboller yardımıyla halk aradığı dükkânı kolayca bulabilir ve başkalarına tarif edebilirdi. Çehresi ne kadar değişmiş olursa olsun günümüzde Mısır Çarşısı hala Osmanlı İmparatorluğu’nun değerli bir kültürel mirası olarak mevcudiyetini korumaktadır. 1691 ve 1940 yıllarında iki büyük yangın geçirmiştir. Son olarak 2013-2018 yılları arasında Vakıflar Genel Müdürlüğü tarafından çok kapsamlı bir tadilattan geçirilmiştir. Mısır Çarşısı’nda yer alan esnafın çoğunluğunu aktarlar ve baharatçılar teşkil etmektedir. Bunun yanı sıra çarşıda meze, kuru yemiş, bitki, şifalı ot, zeytin, kurutulmuş meyve, pestil, el sanatları, giyim eşyası, altın, gümüş ve takı satan dükkânlar da bulunmaktadır. Sanayileşmenin getirdiği lezzet farklılaşmasını benimsemeyenler için “çiftlik” yapımı ya da “köy” çıkışlı peynirlerin, pastırma türlerinin, sucuk ve bakliyatın da sergilendiği Mısır Çarşısı, bu geleneksel özelliğini yitirmeye niyetli görünmemektedir. Mısır Çarşısı’nın dışında ise batı tarafında manav, mezeciler, balıkçılar, doğu tarafında ise çiçek ve hayvan pazarları yer almaktadır. Bu pazarlarda her cins akvaryum balığından ismi ansiklopedi sayfalarında kalmış çiçek tohumlarına kadar aranılan hemen her şeyi bulmak mümkündür. Haftanın 7 günü İstanbulluların hizmetindedir.', 'https://i.ytimg.com/vi/Fa9qq0mqWwc/maxresdefault.jpg', 'https://gezilmesigerekenyerler.com/wp-content/uploads/2019/05/Misir-Carsisi-Istanbul-Spice-Bazaar.jpg', 'https://i1.wp.com/rayhaber.com/wp-content/uploads/2020/07/istanbulun-en-eski-kapali-carsilarindan-misir-carsisi.jpg?fit=1424%2C800&ssl=1', 'Mısır Çarşısı', '41.01641', '28.97054'),
(5, 'İstanbul', '1453 yılında İstanbul’un fethi sonrasında Fatih Sultan Mehmet’in isteği üzerine 1460 yıllarında yapımına başlanan Topkapı Sarayı’nın inşası 1478 yılında tamamlanmıştır. Dolmabahçe Sarayı gibi tek seferde tüm ek yapılarıyla beraber inşa edilmeyen Topkapı Sarayı, 19. yüzyıla kadar eklenen yapılarla genişlemiştir. Topkapı Sarayı, konum itibariyle İstanbul’un en eski tarihî bölgelerinden birinde konumlanmaktadır. Marmara Denizi, İstanbul Boğazı ve Haliç arasında kalan tarihî İstanbul Yarımadası’nda bulunan saray, İstanbul’un ikonik yapılarından biridir. Sarayburnu’nda bulunan Doğu Roma akropolü üzerindeki 700.000 metrekarelik bir alan üzerine kurulmuş olan Topkapı Sarayı, Fatih Sultan Mehmet’ten itibaren 31. padişah Sultan Abdülmecid’e kadar yaklaşık dört yüz yıl süreyle imparatorluğun idare, eğitim ve sanat merkezi; padişahların da evi olmuştur. 19. yüzyılın ortalarından itibaren yavaş yavaş hanedanın Dolmabahçe Sarayı’na taşınması ile terk edilen Topkapı Sarayı, tarihî önemini ve değerini korumuştur. Türkiye Cumhuriyeti’nin kuruluşundan sonra, 3 Nisan 1924 yılında müze hâline getirilen Topkapı Sarayı, Cumhuriyet’in ilk müzesi olma özelliğini taşır. Bugün yaklaşık 300.000 metrekarelik bir alan kaplayan Topkapı Sarayı yapıları, mimarisi, koleksiyonları ve yaklaşık 300.000 arşiv belgesi ile dünyanın en büyük saray-müzelerinden biridir. Saltanat kapısından girildiğinde, saray yapıları geçişli dört avlu ve çevresindeki mimari yapılardan oluşmaktadır. Etrafı bahçeler ve meydanlarla çevrili olan saray yapıları içerisinde Alay Meydanı olarak da anılan ilk avluda Aya İrini Kilisesi, Darphane, Fırın, Hastane, Odun Ambarı, Hasırcılar Ocağı yapıları bulunuyordu. Sarayın ikinci avlusu, devlet yönetiminin gerçekleştiği mekânların yer aldığı Divan Meydanı bir diğer adıyla Adalet Meydanı’dır. Tarih boyunca pek çok törene sahne olan bu avluda divan toplantılarının yapıldığı Divan-ı Hümayun (Kubbealtı) ve yanında Divan-ı Hümayun Hazinesi yer alır. Bu avluda ayrıca Divan yapısının arkasında Adalet Kulesi, Kubbealtı’nın yanında Harem Dairesi girişi, Zülüflü Baltacılar Koğuşu, Has Ahırlar yer alır. Sarayın üçüncü avlusuna aynı zamanda Enderun Avlusu da denilmektedir. Bu bölümde padişaha ait Arz Odası, Enderun Hazinesi, Has Oda gibi yapıların yanı sıra Sultan II. Murat döneminde kurulan Saray Okulu’na ait yapılar da bulunmaktadır. Son avlu olan dördüncü avluda da padişaha ait köşkler ve asma bahçeleri yer almaktadır. Bu bölümde Osmanlı klasik köşk mimarisinin en seçkin ve estetik açıdan en gelişkin örnekleri olan Bağdat ve Revan Köşkleri ile İftariye Kameriyesi bulunmaktadır. Dördüncü avlunun alt kısmında ise saraya ait son yapılar olan Mecidiye Köşkü ve Esvab Odası görülür.', 'https://i4.hurimg.com/i/hurriyet/75/1110x740/5bc6d94218c773222c635a60.jpg', 'https://lh3.googleusercontent.com/proxy/-xBd6-pwrWoFO8gX5E5idG2RE0BOqJBu47Gdq2resEiHyqUKkH7zhnqZMvLSju6f5RINu7FROf-pU85qhEu98U7rsgPharsGpy-iovj2DM_QC3Cp_Y_KE2T1bzDVjr678nGb_ygLrXAdOq_Aq8hKjpMN', 'https://www.mehmetakinci.com.tr/wp-content/uploads/2011/10/EYL%C3%9CL-2011-%C4%B0STANBUL-TOPKAPI-120.jpg', 'Topkapı Sarayı', '41.0129', '28.98408'),
(6, 'İstanbul', 'İstanbul''un görkemli tarihsel yapılarından birisi de Ayasofya’nın güneybatısında bulunan Bazilika Sarnıcı’dır. Bizans İmparatoru I. Justinianus (527-565) tarafından yaptırılan bu büyük yeraltı sarnıcı, suyun içinden yükselen ve sayısız gibi görülen mermer sütunlar sebebiyle halk arasında “Yerebatan Sarayı” olarak isimlendirilmiştir. Sarnıcın bulunduğu yerde daha önce bir Bazilika bulunduğundan, Bazilika Sarnıcı olarak da anılır.
Sarnıç, uzunluğu 140 metre, genişliği 70 metre olan dikdörtgen biçiminde bir alanı kaplayan, dev bir yapıdır. Toplam 9.800 m2 alanı kaplayan bu sarnıç, yaklaşık 100.000 ton su depolama kapasitesine sahiptir. 52 basamaklı taş bir merdivenle inilen bu sarnıcın içerisinde her biri 9 metre yüksekliğinde 336 sütun bulunmaktadır. Birbirine 4.80 metre aralıklarla dikilen bu sütunlar, her biri 28 sütun içeren 12 sıra meydana getirirler.  Çoğunluğu daha eski yapılardan toplandığı anlaşılan ve çeşitli mermer cinslerinden yontulmuş sütunların büyük bir kısmı tek parçadan, bir kısmı da iki parçadan oluşmaktadır. Bu sütunların başlıkları, yer yer farklı özellikler taşır. Bunlardan 98 adedi Corint üslûbu yansıtırken bir bölümü de Dor üslûbunu yansıtmaktadır.  Sarnıçtaki sütunların köşeli veya yivli biçimde olan birkaç tanesi hariç büyük bir çoğunluğu silindir biçimindedir. Sarnıcın ortasına doğru kuzeydoğu duvarı önünde yer alan 8 sütun, 1955-1960 yıllarında yapılan bir inşaat sırasında kırılma tehlikesine maruz kaldıklarından, bunların her biri, kalın bir beton tabaka içine alınarak dondurulmuş ve bu yüzden eski özelliklerini kaybetmişlerdir. Sarnıcın tavan aralığı kemerler vasıtasıyla sütunlara aktarılmıştır. Sarnıcın tuğladan örülmüş 4.80 metre kalınlığındaki duvarları ve tuğla döşeli zemini, Horasan harcından kalın bir tabakayla sıvanarak su geçmez hale getirilmiştir. 
Bizans döneminde bu çevrede geniş bir sahayı kaplayan ve imparatorların ikamet ettiği büyük sarayın ve bölgedeki diğer sakinlerin su ihtiyacını karşılayan Yerebatan Sarnıcı, İstanbul’un Osmanlılar tarafından 1453 yılında fethinden sonra bir müddet daha kullanılmış ve padişahların oturduğu Topkapı Sarayı’nın bahçelerine buradan su verilmiştir.
İslâmî kaidelerin temizlik esasları gereği durgun su yerine akar vaziyetteki suyu tercih eden Osmanlılar’ın şehirde kendi su tesislerini kurduktan sonra kullanmadıkları anlaşılan Sarnıç, 16. yüzyılın ortalarına gelinceye kadar Batılılar tarafından fark edilmemiş, nihayet 1544-1550 yıllarında Bizans kalıntılarını araştırmak üzere İstanbul’a gelen Hollandalı gezgin P. Gyllius tarafından yeniden keşfedilerek Batı âlemine tanıtılmıştır. P. Gyllius, araştırmalarından birinde, Ayasofya civarında dolaşırken, buradaki evlerin zemin katlarında bulunan kuyu benzeri yuvarlak büyük deliklerden ev halkının aşağıya sarkıttıkları kovalarla su çektikleri, hatta balık tuttuklarını öğrendi. Büyük bir yeraltı sarnıcının üzerinde bulunan ahşap bir binanın duvarlarla çevrili avlusundan, yerin altına inen taş basamaklardan elinde bir meşaleyle sarnıcın içerisine girdi. P. Gyllius, çok zor şartlarda sarnıcı sandalla dolaşarak ölçülerini alıp sütunlarını tespit etti. Gördüklerini ve edindiği bilgileri seyahatnamesinde yayımlanan Gyllius, birçok seyyahı etkilemiştir.
Sarnıç, kurulduğundan günümüze kadar çeşitli onarımlardan geçmiştir. Osmanlı İmparatorluğu Dönemi''nde iki defa onarılan sarnıcın ilk onarımı 3. Ahmet zamanında (1723) Mimar Kayserili Mehmet Ağa tarafından yaptırılmıştır. İkinci onarım ise Sultan 2. Abdülhamid (1876-1909) zamanında gerçekleştirilmiştir. Cumhuriyet Dönemi''nde de sarnıç, 1987''de İstanbul Belediyesi tarafından temizlenerek ve bir gezi platformu yapılmak suretiyle ziyarete açılmıştır. 1994 yılının Mayıs ayında yeniden büyük bir temizlik ve bakımdan geçmiştir.
Medusa Başı
Sarnıcın kuzeybatı köşesindeki iki sütunun altında kaide olarak kullanılan iki Medusa Başı, Roma Dönemi heykel sanatının şaheserlerindendir. Sarnıcı ziyaret eden insanların en çok ilgisini çeken Medusa başlarının hangi yapılardan alınıp buraya getirildiği bilinmemektedir. Araştırmacılar, genellikle sarnıcın inşası sırasında salt sütun kaidesi olarak kullanılması amacıyla getirildiklerini düşünmektedirler. Bu görüşe rağmen, Medusa Başı hakkında birtakım efsaneler oluşmuştur.
Bir efsaneye göre Medusa, Yunan mitolojisinde yeraltı dünyasının dişi canavarı olan üç Gorgona’ dan biridir. Bu üç kız kardeşten yılan başlı Medusa, kendisine bakanları taşa çevirme gücüne sahiptir. Bir görüşe göre o dönemde büyük yapılar ve özel yerleri korumak için Gorgona resim ve heykelleri kullanılırdı ve Sarnıca Medusa başının konulması da bu yüzdendir. 
Başka bir rivayete göre de Medusa, siyah gözleri, uzun saçları ve güzel vücudu ile övünen bir kızdı. Medusa, Zeus’ un oğlu Perseus’u seviyordu. Bu arada Athena da Perseus’u seviyor ve Medusa’yı kıskanıyordu. Bu yüzden Athena, Medusa’nın saçlarını yılana çevirdi. Artık Medusa’nın baktığı herkes, taşa dönüşüyordu. Daha sonra Perseus, Medusa’nın başını kesti ve onun bu gücünden yararlanarak pek çok düşmanını yendi.
Buna dayanarak Medusa Başı, Bizans’da kılıç kabzalarına işlenmiş ve sütun kaidelerine (bakanların taş kesilmemesi için) ters olarak yerleştirilmiştir. Bir rivayete göre de Medusa, yana bakıp kendisini taşa çevirmiştir. Bu yüzden buradaki heykeli yapan heykeltıraş, ışığın yansıma açılarına göre Medusa’ yı üç ayrı konumda yapmıştır.
İstanbul gezi programlarının ayrılmaz bir parçası olan bu gizemli mekânı, bugüne kadar ABD eski Başkanı Bill Clinton''dan Hollanda Başbakanı Wim Kok''a, İtalyan eski Dışişleri Bakanı Lamberto Dini''den İsveç eski Başbakanı Göran Persson''a ve Avusturya eski Başbakanı Thomas Klestil''e kadar birçok kişi ziyaret etti.
Hâlihazırda İstanbul Büyükşehir Belediyesi iştiraklerinden Kültür A.Ş. tarafından işletilen Yerebatan Sarnıcı, müze olmanın yanı sıra, ulusal ve uluslararası birçok etkinliğe ev sahipliği etmektedir.', 'https://www.kulturportali.gov.tr/contents/images/K%C3%9CLT%C3%9CR%20VE%20TUR%C4%B0ZM%20BAKANLI%C4%9EI%20AR%C5%9E%C4%B0V%C4%B0-0993-%C4%B0STANBUL-YEREBATAN%20SARNICI-%20STEVE%20MCCURRY%20-%2019_11_2013.jpg', 'https://i4.hurimg.com/i/hurriyet/75/1110x740/5b2c91e45379ff318890ea6e.jpg', 'https://kultur.istanbul/gorsel/2019/11/medusa-basi-yerebatan-sarnici.jpg', 'Yerebatan Sarnıcı', '41.00839', '28.97792'),
(7, 'İstanbul', 'Aya İrini, Bizans`ın İlk Kilisesi... Konstantin, şehri yeniden kurarken kendi adına bir forum, saray ve hipodromun yanı sıra, 330`larda Roma tapınaklarının üzerine Aya İrini Kilisesi`ni inşa ettirir. Aya İrini ya da Hagia Eirene`nin sözlükteki anlamı `Kutsal Barış`; ama aynı zamanda da, aynı yüzyılda yaşamış bir azize. Azizenin gerçek adı Penelope`dir. Hıristiyanlığı yaymaya çalışır. Putperestler tarafından yılanlarla dolu bir kuyuya atılır; ölmez. Taşlanır, atlara bağlanıp sürüklenir; yine de ölmez. Mucizelerin sonunda putperestler Hristiyan olur; İrini de bir azize. İmparator Konstantin, bu olağanüstü olay üzerine yaptırdığı tek tanrılı dinin ilk mabedine Aya İrini adını verir. Aya İrini, Bizans`tan günümüze kalan atriumlu tek kilise. Atrium, eski Roma tapınaklarının ortasındaki çevresi revaklı bir avlu. Aya İrini, yerini aldığı tapınağın özelliklerini bugüne kadar getirmiş. Ancak bugünkü Aya İrini, aynı Aya İrini değil. Çünkü ahşap ilk Aya İrini, 532`de yanmış. İmparator Iustinianos, çok tanrılı inancı kesinlikle yasaklayınca ayaklanan halk, Zeus`a sığınarak hem Ayasofya`yı, hem de Aya İrini Kilisesi`ni yakmış... İustinianos, Ayasofya ve Aya İrini`yi yeniden yaptırmış. Ancak Aya İrini 564`te bir kez daha yanmış. Onarılmış... İki yangından sonra, bu defa depremlerle sallanmış. Yani kilise üç kez onarılmış. Osmanlı sultanı II. Mehmet, İstanbul`a girip yeni bir dönemi başlatır. Yapımına başlanan Topkapı Sarayı`nın dış duvarları, Ayasofya ve Aya İrini`nin arasından geçer. Aya İrini bir süre sonra silâhların bakım ve onarımının yapıldığı iç cephane olur. Aya İrini, Osmanlı`nın ilk müzesidir. Depodaki silâhlar antika olunca 19. yy.`da ilk müze Aya İrini`de açılır. Aya İrini`nin galerilerine çıkışı sağlayan çift kanatlı merdivenler o sıra yapılır. Osmanlı, Aya İrini`ye, ana kapıdaki 1726 tarihli kitabeyi ve merdiveni ekler. Aya İrini`yi sallayan o eski depremler sırasında Bizans`ta ikonalar, dinen yasaklandığı için onarımlarda duvarlar süslemesiz bırakılmış. Bugün, Osmanlı`nın üzerine bir bayrak asarak kapattığı apsis yarım kubbesindeki İsa`yı simgeleyen haç ve haçın altında İsa`nın çarmıha gerildiği Golgota Tepesi`ni simgeleyen birkaç basamaklı kürsü çizimi dışında bir motif kalmış. 1453 yılında İstanbul`un fethinden sonra kilise camiye çevrilmediği için yapıda önemli bir değişiklik yapılmamıştır. Uzun süre ganimet ve silah deposu olarak kullanılmıştır. Tophane müşirlerinden Damat Ahmet Fethi Paşa 1846 yılında Türk müzesinin ilk nüvesini oluşturan eserleri burada sergilenmiştir. 1869 yılında Aya İrini, Müze-i Hümayun (İmparatorluk Müzesi) adını almıştır. Zamanla, sergi mekânlarının yetersiz kalması nedeniyle buradaki eserler 1875 yılında Çinili Köşk`e taşınmıştır. 1908 tarihinden itibaren Aya İrini Askeri Müze olarak kullanılmıştır. Daha sonra bir süre boş kalan yapı onarılmış ve Ayasofya Müzesi Müdürlüğü`ne bağlı bir birim haline getirilmiştir. Ziyarete kapalıdır. Ayasofya Müzesi Müdürlüğü’nün izni ile gezilebilir.', 'https://www.meshur.co/wp-content/uploads/2020/03/AYA_IRINI_01.jpg', 'https://4.bp.blogspot.com/-r0dNUSqh6Fw/Wjv2AHg3DRI/AAAAAAAAXXE/BcpKdSTJeKkjoi6GBmvrcSo_yNktKCB4wCLcBGAs/s1600/IMG_8881.JPG', 'https://www.ariyayin.com/wp-content/uploads/2015/11/aya-irini-kilisesi-6.jpg', 'Aya İrini Kilisesi', '41.00973', '28.98106'),
(8, 'İstanbul', 'Ayasofya Camii, Ayasofya Müzesi, M.S. 537 yılında Bizans imparatoru I. Jüstinyen tarafından İstanbul’un şehir merkezinde katedral olarak yaptırılmıştır. İsmi Yunanca’da Kutsal Bilgelik anlamına gelmektedir. Ayasofya 532-537 yılları arasında, 6 yılda tamamlanarak Dünya’nın en eski ve en hızlı inşa edilen katedrali ünvanını almıştır. Binanın Aralık 557 depreminden sonra zayıflayan kubbesi Mayıs 558’de çökünce, farklılaştıralarak yeniden inşa edilmiştir. 55,60 m. yüksekliğinde ve ortalama 31.36 m. çapındaki devrin mucizesi olarak nitelendirilen kubbesi 1,1 m. genişliğinde 40 kaburgaya dayanmaktadır. Yapının ağırlığını 40 tanesi aşağıda 67 tanesi yukarıda olmak üzere 107 sütun taşırken, açılan 40 pencere ile yapının bol ışık alması sağlanmıştır. Ayasofya’nın Bizans döneminde birçok kez çöken kubbesi Mimar Sinan’ın istinat duvarlarını eklemesinden itibaren hiç zarar görmemiştir. Bu kubbe, katedral kubbeleri içinde çapı bakımından dördüncü büyük kubbedir.
Ayasofya günümüzde, dünyanın yüz ölçümü bakımından 4. büyük katedrali olarak yerini almaktadır. Ayasofya, yapıldığı tarihten itibaren 916 yıl boyunca kilise olarak kalmıştır. 1453 yılında Fatih Sultan Mehmet’in İstanbul’u fethetmesi ile camiiye dönüştürülmüştür. Osmanlı döneminde Fethiye Camii olarak adlandırılmış, 481 yıl hem Hristiyanlığın, hem de Müslümanlığın hizmetinde bulunmuştur. Türkiye Cumhuriyeti’nin kurucusu Mustafa Kemal Atatürk’ün önerisi ve Bakanlar Kurulu’nun kararıyla 1935 yılında ise müzeye dönüştürülmüştür. 1500 yıllık tarihi olan Ayasofya, sanat tarihi ve mimarlık dünyasının baş yapıtları arasında yer almaktadır.', 'https://www.tursab.org.tr/apps//OldFiles/pic_lib/bigSize/icerikler/14516/ayasofya_14516_5848057.jpg', 'https://webdosya.diyanet.gov.tr/DiyanetAnasayfa/UserFiles/00000000-0000-0000-0000-000000000000/2020/7/14/c3e5787b-6413-4f9b-8ad6-aa685ea6fd80_1_1200x800.jpg', 'https://i4.hurimg.com/i/hurriyet/75/1110x740/5e730acec9de3d2924535ccc.jpg', 'Ayasofya Camii', '41.0085', '28.98001'),
(9, 'İstanbul', '1863-65 yılları arasında inşa edilmiş, Boğaziçi’nin engin mavisine nazır bir saray. Set bahçeleriyle göz dolduran, köşkleriyle kendisine hayran bırakan 19. yüzyıl eseri olan Beylerbeyi Sarayı ve yapıları tarihin ve tarihî karakterlerin konuk olduğu eşsiz bir mekân. Beylerbeyi Sarayı ve çevresi Bizans Dönemi’nden itibaren farklı yapılara ev sahipliği yapmış bir bölgedir. Bizans Dönemi’nden 19. yüzyılın başlarına kadar “İstavroz Bahçesi” olarak anılan bölgede ilk saray yapısı II. Mahmud tarafından inşa ettirildi. Sarayın ciddi hasar aldığı bir yangın sonrasında daha sağlam bir yapı kurulması ihtiyacını hisseden Sultan Abdülaziz, yapıyı tamamen yıktırarak yeniden inşa ettirdi. 1863-65 yılları arasında Beylerbeyi Sarayı, bu kez ek binalarıyla beraber 3000 metrekarelik bir alanı kaplayan bugünkü görünümüne kavuştu. Bugün Beylerbeyi’nin Mabeyn ve Harem bölümlerinin yer aldığı ana yapısı ziyarete açıktır. Deniz köşkleri, tarihî tüneli, set bahçeleri, Sarı Köşk, Mermer Köşk ve Ahır Köşk gibi farklı amaçlara hizmet eden ek yapılarıyla da dikkat çekicidir.', 'https://www.meshur.co/wp-content/uploads/2018/05/BEYLERBEYI_SARAYI_01.jpg', 'https://www.bilgiustam.com/resimler/2015/05/6517_beylerbeyi__sarayi_ozellikleri.jpg', 'https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/ca/Istanbul_Beylerbeyi_Palace_IMG_7663_1805.jpg', 'Beylerbeyi Sarayı', '41.04268', '29.04001'),
(10, 'İstanbul', '17.yüzyılda burada Kazancıoğlu bahçesi adıyla tanınan bir bahçe bulunuyordu ve sonradan buraya Nevşehirli Damad İbrahim Paşa eşi Fatma Sultan için büyük bir saray yaptırdı. Bahçesinde III. Ahmed’in de katıldığı çırağan alemlerinin yapılmasından dolayı Çırağan Sarayı adıyla anılmaya başlanan saray I. Mahmud’un ilk yıllarında bakımsız kaldı, III. Selim döneminde bazı eklemeler ile büyütüldü, II. Mahmud döneminde yazlık saray olarak kullanılmaya başlandı. 1839 yılında yeni bölümleriyle birlikte açılışı yapılan saray, Sultan Abdülmecid tarafından da önceleri yine yazlık saray olarak kullanıldı, ancak Dolmabahçe Sarayı’nın inşasından sonra yavaş yavaş terkedilerek yine kagir bir saray yaptırmak amacıyla tamamen yıktırıldı. Abdülmecid’in ölümü nedeniyle ertelenen yeni sarayın yapılışı Abdülaziz’in tahta geçmesinden sonra hemen ele alındı ve inşası tamamlanan yeni saray Sultan Abdülaziz’in yeni mekanı oldu. Ancak birkaç ay gibi kısa bir süre sonra rutubetli olduğu gerekçesiyle burayı terk ederek Dolmabahçe Sarayı’na döndü ve burayı tahttan indirilen ağabeyi V. Murad’a tahsis ederek eski padişahın ölümüne kadar tam yirmi sekiz yıl süreyle onun ve ailesinin ikametine verildi. V. Murad’ın saraya kapatılmasından iki yıl sonra, onu kurtarmak ve tekrar tahta geçirmek için 1878 yılında gazeteci Ali Suavi ve arkadaşları tarafından saraya bir baskın düzenledi, ancak Beşiktaş Karakolu zaptiyelerinin müdahalesiyle teşebbüs önlenerek Ali Suavi ve yandaşlarının öldürüldü ve Çırağan Vak’ası denilen olay yaşandı.
II. Meşrutiyet’in ilanından dört ay kadar sonra saray Meclis-i Meb‘ûsan’a tahsis edildi ve toplantılara cevap verecek şekilde yeni bir düzenleme yapılarak üst kattaki üç salondan Boğaziçi’ni gören birincisine padişah için taht konup ortadaki Meclis-i Meb‘usan’a, İstanbul tarafındaki ise Ayan Meclisi’ne verildi. 1910 yılında kalorifer bacasından veya elektrik kontağından çıktığı söylenen ve bütün çabalara rağmen söndürülemeyerek beş saat süren bir yangın sonucunda tamamen yandı, geriye yalnızca günümüze kadar ulaşan dış beden duvarları kaldı. Yangın bina ile birlikte çok değerli bir kültür hazinesinin yanı sıra yakın tarihe ışık tutabilecek çeşitli belgelerle orada muhafaza edilen jurnalleri de yok etti. Çırağan Sarayı, mermerden zengin süslemeli cephesi ve son derece görkemli iç mimarisiyle hiç şüphesiz ait olduğu dönemin en dikkat çekici binalarından biriydi. Asıl Çırağan Sarayı’nı teşkil eden ana bölüm, genel hatlarıyla neoklasik üslupta yapılmış üç katlı bir binadır. Bahçesi uzun yıllar futbol sahası olarak kullanılan ve eski ihtişamı yalnızca Meclis-i Meb‘usan olduğu dönemden kalma fotoğraflarında görülebilen saray, günümüzde bahçesine yaptırılan büyük ve modern otelin bir bölümü olarak restore edilip düzenlenmiştir.', 'https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Istanbul_-_Palau_de_%C3%87%C4%B1ra%C4%9Fan.JPG', 'https://www.the22hotel.com/images/gezi-rehberi/ciragan-sarayi/ciragan-sarayi.jpg', 'https://imagessl.etstur.com/files/images/hotelImages/test/TR/51099/l/9004784.jpg', 'Çırağan Sarayı', '41.04345', '29.01536'),
(11, 'İstanbul', 'İstanbul’a aşık olmamız için Ayasofya’nın manzarası bile yeterliyken onun hemen yanında yer alan, asırlardır saygıyla baktığımız ve her gidişimizde hayran olduğumuz Sultan Ahmet Camii, aşkımızı bambaşka bir boyuta taşımayı başarıyor. Sultan Ahmet Camii; hikayesi, mimari özellikleri, konumu ve tarihe meydan okumasıyla tarihi yarımadanın en çok ziyaret edilen eserlerinden biri. İç duvarlarını süsleyen muhteşem desenlerin renginden dolayı yurt dışında ve yabancı turistler arasında “Blue Mosque” (Mavi Cami) adıyla da anılıyor burası. Türk İslam mimarisinde geçmiş yıllarda fark yaratan ve özellikleriyle bu farkı hala sürdüren İstanbul’un muhteşem ayrıntısı Sultan Ahmet Camii’ni yakından inceleyelim.
    Yaygın görüşün aksine Sultan Ahmet Camii’nin mimarı Mimar Sinan değil, fakat onun güzelliğine ilham olduğu da bir gerçek. Caminin mimarı, Mimar Sinan’ın yetiştirdiği öğrencilerden biri olan Sedefkar Mehmet Ağa. Sultan Birinci Ahmet tarafından 17. yüzyılda yaptırılan cami, 1609-1616 yılları arasında inşa edilmiş. Manevi yanının güçlü olması ile bilinen genç padişah 1. Ahmet tarafından yapılması için çok çaba harcanan caminin temelini de padişah atmış. 1. Ahmet’in temel atma sırasında kullandığı kazma, günümüzde Topkapı Sarayı’nda sergileniyor.', 'https://gezvekesfet.com/wp-content/uploads/2018/04/a2.jpg', 'https://img.piri.net/resim/upload/2017/06/08/03/26/a336637ashutterstock_200488028.jpg', 'https://lh3.googleusercontent.com/proxy/loJJ3mpcRVP991F371ZJJl4WJHlJg4ooAo-sCVN827RKtpJg2gQ97y4ARoSlNcxVohsZiKXN4_a2OmOt2ybYOuP_YydHqzux-T50yvMGdWxXfwNv1Ky4OaTioECxK3GQvQ', 'Sultanahmet Camii', '41.00525', '28.97687'),
(12, 'İstanbul', 'İstanbul Arkeoloji Müzeleri üç ana birimden oluşan bir müzeler kompleksidir. Arkeoloji Müzesi, Eski Şark Eserleri Müzesi ve Çinili Köşk Müzesi. Türkiye’nin ilk müzesi olan İstanbul Arkeoloji Müzeleri’nin koleksiyonlarında imparatorluk topraklarından getirilen, çeşitli kültürlere ait bir milyona yakın eser bulunmaktadır.
Osmanlı’da tarihi eser toplama merakının izleri Fatih Sultan Mehmet dönemine kadar uzanır ancak müzeciliğin kurumsal olarak ortaya çıkışı İstanbul Arkeoloji Müzeleri’nin 1869 yılında ‘Müze-i Hümayun’ yani İmparatorluk Müzesi olarak kuruluşuna denk gelir. Aya İrini Kilisesi’nde o güne değin toplanmış arkeolojik eserlerden oluşan Müze-I Humayun, İstanbul Arkeoloji Müzeleri’nin temelini oluşturur. Aya İrini’nin yetersiz kalması ile Fatih Sultan Mehmet döneminde yaptırılmış olan ‘Çinili Köşk’ müzeye dönüştürülmüştür. Halen İstanbul Arkeoloji Müzeleri’ne bağlı olan Çinili Köşk restore edilerek 1880 yılında ziyarete açılır.
1881 yılında Osman Hamdi Bey’in müze müdürlüğüne atanması ile birlikte Türk müzeciliğinde yeni bir çığır açılır. Osman Hamdi Bey Nemrud Dağı, Myrina, Kyme ve diğer Aiolis Bölgesi Kentleri Nekropollerinde ve Lagina Hekate Tapınağı''nda kazılar yapmış, 1887-1888 yılları arasında Sayda''da (Sidon) yaptığı kazılar sonucunda Sidon Kral Nekropolü''ne ulaşmış ve dünyaca ünlü İskender Lahdi başta olmak üzere pek çok lahit ile İstanbul''a dönmüştür.
İstanbul Arkeoloji Müzeleri kompleksi içerisinde en eski yapı (Miladi 1472) Çinili Köşk''tür. Şu anda Türk çini ve seramik örneklerinin sergilendiği Çinili Köşk Müzesi, İstanbul''daki Osmanlı dönemi sivil mimari örneklerinin en eskilerindendir.
Eski Şark Eserleri Müzesi olarak kullanılan bina, Osman Hamdi Bey tarafından 1883 yılında Sanayi-i Nefise Mektebi yani Güzel Sanatlar Akademisi olarak inşa ettirilmiştir. Binanın mimarı daha sonra İstanbul Arkeoloji Müzeleri Klasik binasını inşa edecek olan Alexander Vallaury''dir. 1917 yılında akademinin Cağaloğlu''na taşınması üzerine bu bina müzeler müdürlüğüne tahsis edilmiştir.
Arkeoloji Müzesi ise dönemi için, dünyada müze binası olarak inşa edilmiş ender yapılardan biri olma özelliği ile göze çarpar. İstanbul''daki Neo-Klasik mimarinin en güzel ve görkemli örneklerinden biridir. Alınlık üzerinde bulunan Osmanlıca yazıda ''Asar-ı Atika Müzesi'' (Eski Eserler Müzesi) yazmaktadır. Yazının üzerinde bulunan tuğra, Sultan Il. Abdülhamid'' e aittir.
1887 ve 1888 yılları arasında Osman Hamdi Bey tarafından yapılan Sidon Kral Nekropolü Kazısı''ndan İstanbul''a getirilen, aralarında İskender Lahdı, Ağlayan Kadınlar Lahdi, Likya Lahdi, Tabnit Lahdi gibi ihtişamlı eserlerin sergilenebilmesi için yeni bir müze binasına ihtiyaç duyulmuş, Çinili Köşk''ün karşısına dönemin ünlü mimarı Alexandre Vallaury tarafından inşa edilen İstanbul Arkeoloji Müzeleri klasik bina 13 Haziran 1891''de ziyarete açılmıştır.
İstanbul Arkeoloji Müzeleri Müdürlüğü binalarındaki alt katta yer alan, 1, 16, 17, 18, 19, 20 numaralı salonlar ve üst kattaki salonların tamamının; Ek Bina zemin katta ''''Assos Sergi Salonu'''' ve ''''İstanbul''un Çevre Kültürleri: Trakya, Bithynia - Bizans'''' sergi salonları ziyarete kapalıdır.', 'https://staticb.yolcu360.com/blog/wp-content/uploads/2019/12/16215836/m%C3%BCze-1.jpg', 'https://serhatengul.com/wp-content/uploads/2017/09/Arkeoloji-M%C3%BCzesi-Lahit.jpg', 'https://gezelimgorelim.com/wp-content/uploads/2017/07/%C4%B0stanbulArkeolojiM%C3%BCzesi2-1024x768.jpg', 'İstanbul Arkeoloji Müzesi', '41.0116', '28.98172'),
(13, 'İstanbul', 'Arkeoloji Müzesi karşısındaki iki katlı, Fatih Sultan Mehmet`in Topkapı Sarayında yaptırdığı ilk binadır. 1472 Tarihli yazlık köşk, sütunlarla hareketlendirilmiş cephesi, eyvanlı terası ve kesme çini dekoru ile Selçuklu tesirinde bir erken Osmanlı örneğidir. Giriş duvarında uzun kitabe yer almıştır. Giriş bölümü, üzeri kubbeli bir mekan olup, yanlarda tonozlu odalar yer vardır. 13-19 yy. Selçuklu ve Osmanlı dönemlerine ait seramik ve çiniler kronolojik sıralı sergilenmiştir 16 yy. İznik yapımı çiniler müzenin önemli eserleridir. Fatih Sultan Mehmet tarafından 1472 tarihinde yaptırılan köşk İstanbul`daki en eski Osmanlı sivil mimarlık örneklerinden birisidir. l875-1891 yılları arasında Müze-i Hümayun (İmparatorluk Müzesi) olarak kullanılmıştır. l953 yılında Türk ve İslam eserlerinin sergilendiği Fatih Müzesi adı altında ziyarete açılmış, 1981 yılında konumu nedeniyle İstanbul Arkeoloji Müzeleri`ne devredilmiştir. Köşkün giriş cephesi tek, arka tarafı ise iki katlıdır. Girişte 14 sütunlu mermer bir revak vardır. Giriş eyvanı mozaik çinilerle süslüdür. 6 oda ve bir orta salondan oluşan köşkte Selçuklu ve Osmanlı Dönemine ait çeşitli çini ve seramikler sergilenmektedir . Müze ve depolarında yaklaşık 2000 eser bulunmaktadır. Çinili Köşk Müzesi koleksiyonlarında 11.- 20.yüzyıl başlarına tarihlenen Selçuklu ve Osmanlı dönemlerine ait 2000 civarında eser bulunmaktadır. Müze''nin koleksiyonlarını 1981 yılında konum olarak yakınlığı nedeniyle İstanbul Arkeoloji Müzeleri Müdürlüğü''ne bağlandığında mevcut olan eserler ile arkeolojik kazılarda bulunan, satın alma, bağış ve müsadere yoluyla giren eserler oluşturmaktadır. Bu koleksiyonlardan seçilen çini ve seramikler; girişin solundaki odada Selçuklu Dönemi, sol taraftaki dışa açılan eyvanda Slip teknikli ve Milet işi, orta salon ile birlikte beş köşeli çıkıntılı odada İznik yapımı, Gülhane Parkı''na bakan sağ köşe odada Kütahya yapımı ve dışa açılan sağ eyvanda ise Çanakkale yapımı eserler olmak üzere girişin solundan başlayarak devam eden bir yerleşim düzeni içinde sergilenmektedir.', 'https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/f/f3/%C3%87inili_K%C3%B6sk._Estambul.jpg/1200px-%C3%87inili_K%C3%B6sk._Estambul.jpg', 'https://lh3.googleusercontent.com/proxy/WD6AYeaRrrAW_p8mAtmgr_2C5WtuLKqvSkUf_87Q2VEMmr9i1Gfrr-2yySF7NxW_M5JcKfQOg2q8s9kg8PCM4DkqaHz7Osm7hH72P8OylOG1I1g8MweRqrBXOTbeZtHWMuw', 'https://live.staticflickr.com/3432/3968170957_7400be9e6b_b.jpg', 'Çinili Köşk', '41.01201', '28.98124'),
(14, 'İstanbul', 'Kule yığma moloz taş örgü sistemde inşa edilmiştir. Dış cephe taş örgüdür. Girişte ki kitabede 16 mısralık methiye II. Mahmut döneminde yapılan restorasyondan dolayı II. Mahmut içindir. Kapının üzerindeki yuvarlak kemerli pencere askerlerin gözetleme yeri idi. Yüksek giriş katından sonra dokuz katlı bir yapıdır. Silindirik gövdesi üzerinde ki pencereler tuğla örgülü yuvarlak kemerlidir. Külah çatının hemen altındaki son iki katın gelişimi silindirik gövdeyi çevreleyen profilli silmelerle vurgulanmıştır. Külah çatının altındaki katı sarmalayan metal süslemeli şebekeli seyir balkonu mevcuttur.alt katında ise derin Nişli payelere oturan yuvarlak kemerler ve içerisinde tuğla örgü yuvarlak kemerli pencereler mevcuttur.
 Bugün yapının üçüncü kata kadar olan kısmının Ceneviz, diğer katlarının Osmanlı karakteri taşıdığı gözlenmektedir. Yapı günümüzde sosyal ve kültürel faaliyetler için kullanılmaktadır. Strüktürel olarak sağlamdır. Galata kulesi ilk olarak Bizans imparatoru justinianos tarafından M.S. 507-508 yılında inşa edilmiştir. Günümüzdeki kuleyi 1348-49 yılında Cenevizliler yeniden inşa etmiştir. Kule 1445-46 yılları arasında yükseltilmiştir. 1500''lü yıllarda depremden zarar görerek, mimar Murad bin Hayreddin tarafından onarılmıştır .
 III. Selim döneminde kule onarıldıktan sonra, kulenin üst katına bir cumba eklenir.1831''de kule bir yangın daha geçirir, II.Mahmut kulenin üzerine iki kat daha çıkar ve külah biçiminde olan ünlü dam örtüsüyle kulenin tepesi kapatılır. 1960 yılında tekrar restorasyon yapılır.1864''teki imar çalışmalarında eteğindeki avlusunu, kapılarını, kıyıya inen sur duvarlarını kaybetmiş, hendekler doldurulmuştur. Kulenin dibinden itibaren bir taraftan tepebaşı, diğer taraftan Tophane’ye uzanan Türk mezarlığı yok edilmiştir. Eski ahşap Türk evlerinin yerine, batı tarzlı apartmanlar yapılmıştır. Yapı son olarak 1967''de onarım görmüştür.', 'https://i.pinimg.com/originals/d9/9c/ba/d99cba12823117a638a22b5a275e0e16.jpg', 'https://halktv.com.tr/d/news/73387.jpg', 'https://i.pinimg.com/originals/56/51/0e/56510e20ebfe3cc5eccaeb65333fdb8b.jpg', 'Galata Kulesi', '41.02562', '28.97422'),
